# 课程导学
## 机器学习简介
- **机器学习分类**
    1. 监督学习（Supervised Learning）
    从给定的训练数据集中学习出一个函数，当新的数据到来时，可以根据这个函数预测结果，训练集通常由人工标注。
    2. 无监督学习（Unsupervised Learning）
    与监督学习相比，训练集不需人工标注。
    3. 强化学习（Reinforcement Learning，增强学习）
    通过观察学习执行什么样的动作能获得最好的回报，每个动作都会对环境有所影响。学习对象根据观察到的周围环境的反馈来做出判断。
    4. 半监督学习（Semi-supervised Learning）
    介于监督学习和无监督学习之间。
    5. 深度学习（Deep Learning）
    利用深层神经网络模型抽象数据表示特征的方法
- **用到工具集**
    - Scikit Learn
        - 主要依赖 Numpy、SciPy 和 matplotlib 库。开源可复用。
        - [下载地址](http://scikit-learn.org/stable/)
        -
        || 应用 | 算法 |
        | :----: | :----: | :----: |
        |分类（Classification）|异常检测，图像识别|KNN，SVM|
        |聚类（Clustering）|图像分割，群体划分|K-Means，谱聚类|
        回归（Regression）|价格预测，趋势预测|线性回归，SVR|
        降维（Dimension Reduction）|可视化|PCA，NMF|
---

## sklearn 的安装
- **sklearn 库的简介**
    - sklearn库集成了一些常用的机器学习方法，在进行机器学习任务时，并不需要实现算法，只需要简单的调用sklearn库中提供的模块就能完成大多数的机器学习任务。
    - sklearn库是在Numpy、Scipy和matplotlib的基础上开发而成的，因此在介绍sklearn的安装前，需要先安装这些依赖库。
        - Numpy：一个开源的Python科学计算库，用于创建常用的数据结构（如：多维数组，矩阵等）以及进行常用的科学计算（如：矩阵运算）。
        - Scipy：基于Numpy的一个集成了多种数学算法和函数的Python模块，其不同子模块有不同的应用，如：积分、插值、优化和信号处理等。
        - matplotlib：基于Numpy的一套Python工具包，提供了大量的数据绘图工具，主要用于绘制一些统计图形，将大量的数据转换成更加容易被接受的图表。
- **库文件安装**
    - 安装顺序：Numpy → Scipy → matplotlib → sklearn
    > 可以使用在线安装；
    如果在线安装较慢，[这里]()提供了 python 3.6 的64位离线安装包只要在命令行中打开安装包下载目录，使用命令 `pip install ` + 文件名即可安装。
    其他版本可访问官网下载：http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#
    - 进入 Python 命令行，依次import Numpy、matplotlib、sklearn 检测是否安装成功。
---

## sklearn 标准数据集及基本功能
- **标准数据集**
    - 波士顿房价数据集
    波士顿房价数据集包含506组数据，每条数据包含房屋以及房屋周围的详细信息。能够应用到回归问题上。
    使用 `sklearn.datasets.load_boston` 即可加载相关数据集。
        - `return_X_y`：表示是否返回 `target`（即价格），默认为 `False`，只返回 `data`（即属性）。
        - 加载示例1：
        ```Python
        >>> from sklearn.datasets import load_boston
        >>> boston = load_boston()
        >>> print(boston.data.shape)
        (506,13)
        ```
        - 加载示例2：
        ```Python
        >>> from sklearn.datasets import load_boston
        >>> data, target = load_boston(return_X_y=True)
        >>> print(data.shape)
        (506, 13)
        >>> print(target.shape)
        (506)
        ```
    - 鸢尾花数据集
    鸢尾花数据集采集的是鸢尾花的测量数据以及其所属的类别。可用于多分类问题。
    使用 `sklearn.datasets.load_iris` 即可加载相关数据集。
        - `return_X_y`：若为 `True`，则以（`data, target`）形式返回数据；默认为 `False`，表示以字典形式返回数据全部信息（包括 `data` 和 `target`）。
        - 加载示例：
        ```Python
        >>> from sklearn.datasets import load_iris
        >>> iris = load_iris()
        >>> print(iris.data.shape)
        (150, 4)
        >>> print(iris.target.shape)
        (150, )
        >>> list(iris.target_names)# list 函数打印出鸢尾花数据集的分类名称
        ['setosa', 'versicolor', 'virginica']
        ```
    - 手写数字数据集
    手写数字数据集包括 1797 个 0-9 的手写数字数据，每个数字由 8*8 大小的矩阵构成，矩阵中值的范围是 0-16，代表颜色的深度。
    使用 `sklearn.datasets.load_digits` 即可加载相关数据集。
        - `return_X_y`：若为 `True`，则以（`data, target`）形式返回数据；默认为 `False`，表示以字典形式返回数据全部信息（包括 `data` 和 `target`）。
        - `n_class`：表示返回数据的类别数，如：`n_class = 5`，则返回 0 到 4 的数据样本。
        - 加载示例：
        ```Python
        >>> from sklearn.datasets import load_digits
        >>> digits = load_digits()
        >>> print(digits.data.shape)
        (1797, 64)
        >>> print(digits.target.shape)
        (1797, )
        >>> print(digits.images.shape)
        (1797, 8, 8)
        >>> import matplotlib.pyplot as plt
        >>> plt.matshow(digits.images[0])
        >>> plt.show()
        ```
- **sklearn库的基本功能**
    - sklearn库的共分为6大部分，分别用于完成*分类任务*、*回归任务*、*聚类任务*、*降维任务*、模型选择以及数据的预处理。